Визуализация в научных исследованиях
Горбунова Н.А.
$$$ 1
Подобласти компьютерной визуализации:
A) визуализация аппартного обеспечения
+.B) визуализация программного обеспечения
+C) научная визуализация
D) абстрактная визуализация
+E) информационная визуализация

$$$ 2
Функции визуализации:
A) традиционная
+.B) иллюстративная
+C) когнитивная
+D) коммуникативная
E) художественная

$$$ 3
Процесс формирования зрительных образов для объектов, не имеющих зримых форм; интерпретация явлений на визуальном языке.
+.A) традиционная визуализация  
+B) “бескомпьютерная” визуализация
C) мультипликативная визуализация
D) объектная визуализация
+E) “докомпьютерная” визуализация

$$$ 4
Функции  “докомпьютерной” визуализации:
A) абстрактная
+B) иллюстративная
+C) когнитивная
+D) коммуникативная
.E) художественная

$$$ 5
Предпосылки формирования дисциплины “компьютерная визуализация” в середине 80-ых годов:
+.A) интеллектуальные предпосылки, то есть наличие богатой традиции визуальных методов представления данных;
+B) потребности, возникшие в связи с появлением суперЭВМ и необходимостью анализа и интерпретации огромных объемов данных;
+C) техническая возможность, основанная на создании мощных аппаратных и программных средств машинной графики;
D) исторические предпосылки
E) развитие видеоиндустрии

$$$ 6
Главная задача компьютерной визуализации - это 
A) создание методов визуального представления научных данных
B) создание методов визуального представления вычислительных моделей для полноценной интерпретации результатов моделирования
C) интерпретация результатов моделирования
D) создание методов визуального представления основных сущностей вычислительных моделей 
+.E) создание методов визуального представления основных сущностей вычислительных моделей для полноценной интерпретации результатов моделирования

$$$ 7
При проектировании систем визуализации необходимо:
A) Создать базу данных изображений
+B) Выделить, что надо показывать;
+C) Определить то, как это должно выглядеть;
+.D) Решить, каким образом, при помощи каких методик машинной графики сгенерировать изображения;
E) Проконсультироваться с дизайнерами

$$$ 8
Метод вычислений, который преобразует символьное представление в геометрическое, позволяя исследователям наблюдать свои модели и вычисления
A) Графомания
+.B) Визуализация
C) Графикализация
D) Мультипликация
E) Идеализация

$$$ 9
Направление, развивающее методы и средства понимания решаемых проблем за счет привлечения к анализу данных способности человека видеть и понимать изображения
A) Научная графика
+.B) Научная визуализация
C) Научный дизайн
D) Художественный дизайн
E) Мультипликация

$$$ 10
Научная визуализация как дисциплина сформировалась 
+A) в конце 90-х прошлого столетия
B) в начале 90-х прошлого столетия
.C) в начале 80-х прошлого столетия
D) в конце 80-х прошлого столетия
E) в конце 70-х прошлого столетия

$$$ 11
Средства вывода, которые используются в настоящее время в системах на базе “традиционной” трехмерной графики и в системах на базе сред виртуальной реальности можно подразделить на следующие виды:
+A) экраны рабочих станций;
+.B) “большие” экраны и экранные панели различных типов;
+.C) шлемы и очки виртуальной реальности;
D) квазитрёхмерные пространства
E) многомерные виртуальные театры

$$$ 12
таких как:
+A) чертежи
B) гистограммы 
+C) графики
+D) географические карты
.E) диаграммы

$$$ 13
Программа, разработанная в 1994–1998 годы, состоит из связанных гистограмм, и использует метод закрашивания для осуществления немедленной обратной связи 
+.A) Attribute Explorer
B) Internet Explorer
C) AutoCad
D) MathCad
E) Matlab 

$$$ 14
Возможность визуализировать фракталы проиллюстрировал в 1975 году
A) В. Молнар
B) Л. Твиди
C) Р. Спенс 
+.D) Б. Мандельброт
E) Д. Тьюки
F) Г. Бек
G) Г. Гантт
H) Ф. Найтингейл

$$$ 15
Создавала алгоритмические изображения, основанные на темах простых геометрических форм, повторяющихся упорядоченно или случайно в 1968 году 
A) Г. Бек
B) Л. Твиди
C) Р. Спенс 
D) Ф. Найтингейл 
E) Д. Тьюкиы
F) Г. Гантт 
+.G) В. Молнар
H) Б. Мандельброт

$$$ 16
Первичные приложения научной визуализации, полученные в результате моделирования и измерений
.A) скалярные значения
+B) скалярные поля
+C) векторные поля
.D) векторные значения 
E) скалярные кортежи

$$$ 17
Главные методы визуализации двумерных скалярных полей 
+A) цветовые карты
B) рисование изообразов
C) цветовые образы
.D) цветные примитивы
+E) рисование изолиний

$$$ 18
Для двумерных векторных полей используют 
+.A) глифы (графические иконки)
+.B) линии тока
+.C) методы линейной интегральной свёртки
D) методы объёмного рендеринга
E) изоповерхности

$$$ 19
Для трёхмерных скалярных полей основными являются 
A) глифы (графические иконки)
B) линии тока
C) методы линейной интегральной свёртки
+D) методы объёмного рендеринга
+.E) использование изоповерхностей

$$$ 20
Процесс создания изображения некоторой модели посредством компьютерной программы. 
.A) моделирование
+B) рендеринг
C) программирование
D) рисование
E) компьютеризация

$$$ 21
Описание трёхмерных объектов на строго определённом языке или структуре данных. 
+.A) модель
B) запись
C) объединение
D) массив
E) графика

$$$ 22
Основные техники рендеринга включают:
+.A) рейкастинг
B) подсрочный рендеринг
+.C) рейтрейсинг 
D) рендекаст
+E) метод излучательности

$$$ 23
К основным техникам рендеринга НЕ относится:
A) рейкастинг
B) растеризация
C) рейтрейсинг
D) метод излучательности
+.E) метод системности

$$$ 24
Одна из техник рендеринга,  которая переводит модель из представления, в котором объекты состоят из примитивов в растровое изображение;
+.A) растеризация и построчный рендеринг
B) рейкастинг
C) рейтрейсинг
D) метод излучательности
E) метод примитивизации

$$$ 25
Одна из техник рендеринга,  при которой сцена строится на основе пересечения лучей с визуализируемой поверхностью, используется для визуализации твердотельных объектов и трёхмерных скалярных полей
A) растеризация и построчный рендеринг
+.B) рейкастинг
C) рейтрейсинг
D) метод излучательности
E) системность

$$$ 26
Алгоритм, при котором отслеживается путь лучей и учитываются эффекты воздействия объектов на луч, позволяет достичь высокой степени реалистичности твердотельных объектов и трёхмерных эффектов
A) растеризация и построчный рендеринг
B) рейкастинг
+.C) рейтрейсинг
D) метод излучательности
E) системный

$$$ 27
Метод решения уравнения рендеринга для сцен с диффузным отражением света объектами
A) растеризация и построчный рендеринг
B) рейкастинг
.C) рейтрейсинг
+D) метод излучательности
E) метод систем

$$$ 28
Яркие примеры «докомпьютерной» визуализации в истории человечества
A) Черный ящик
B) Систематизация
+.C) Витрувианский человек
+D) Гистограмма Плейфэра 
+E) Ящик с усами

$$$ 29
Множества, обладающие свойством самоподобия
+.A) Фракталы
B) Структуры
C) Кортежи
D) Векторы
E) Модели

$$$ 30
Множества, обладающие свойством самоподобия
+A) глифы и линии тока
+.B) методы линейной интегральной свёртки
C) методы объёмного рендеринга
+D) топологические методы
E) использование изоповерхностей

$$$ 31
Алгоритм определения видимых поверхностей в трёхмерной компьютерной графике который работает на основе рядов, а неполигонов или пикселей.
A) метод излучательности 
B) рейкастинг
C) рейтрейсинг
+.D) построчный рендеринг
E) растеризация

$$$ 32
Управление координатами глубины изображения в трёхмерной графике, как правило осуществляемое аппаратно, но иногда и программно, когда объект рисуется, глубина сгенерированного пикселя (z координата) записывается в буфер (глубины). 
+.A) Z-буферизация
B) рейкастинг
C) рейтрейсинг
D) метод излучательности
E) растеризация


$$$ 33
Идею концепции Z-буфера впервые описал в своей докторской диссертации в 1974 году 
A) Р. Спенс
+.B) В. Штрасер
C) В. Молнар
D) Д. Тьюки
E) Э. Кэтмелл
F) Г. Гантт
G) Г. Бек
H) Л. Твиди

$$$ 34
Термин рейкастинг был впервые использован в компьютерной графике в 1982 году в статье 
A) Л. Твиди
B) Д. Тьюки
C) В. Молнар
+.D) С. Рота
E) Э. Кэтмелл

$$$ 35
Для описания метода рендеринга конструктивной твердотельной геометрии впервые в компьютерной графике был использован в 1982 году в статье Скотта Рота термин 
A) метод излучательности 
+.B) рейкастинг
C) рейтрейсинг
D) построчный рендеринг
E) растеризация

$$$ 36
Самый первый алгоритм рейкастинга был применён в 1968 году 
+.A) А. Аппелем 
B) Д. Тьюки
C) В. Молнар
D) Л. Твиди
E) Э. Кэтмелл

$$$ 37
Метод рендеринга изображений, при котором отслеживаются лучи света и моделируются эффекты при взаимодействии луча с виртуальными объектами; способен производить результаты с очень высокой степенью реализма
A) метод излучательности 
B) рейкастинг
+.C) рейтрейсинг
D) построчный рендеринг
E) растеризация

$$$ 38
Метод рендеринга, способный имитировать большое число различных оптических эффектов, таких как отражение, преломление, рассеяние и эффекты дисперсии света
A) метод излучательности 
+.B) рейтрейсинг 
C) рейкастинг
D) построчный рендеринг
E) растеризация

$$$ 39
Метод, который решает уравнение рендеринга с помощью метода конечных элементов
+.A) метод излучательности 
B) рейтрейсинг 
C) рейкастинг
D) построчный рендеринг
E) растеризация

$$$ 40
Алгоритм глобального освещения, при котором освещение, попадающее на поверхность, исходит не только от источников света, но и от других поверхностей, отражающих свет.
A) растеризация
B) рейтрейсинг 	
C) рейкастинг
D) построчный рендеринг
+.E) метод излучательности

$$$ 41
Возможность визуализировать данные позволяет 
A) Создавать красивые картинки
+B) Привлекать больше трафика на сайт
+C) Анализировать большой набор данных и делать статистику/отчеты
+.D) Доступно объяснять сложные вещи и явления
E) Заполнять базы данных контентом

$$$ 42
Позволяет углублять процесс усвоения транслированных образов и контента, объяснять сложные данные быстро и наглядно 
+.A) Визуализация
B) Графомания
C) Графикализация
D) Мультипликация
E) Идеализация

$$$ 43
Способ получения и обобщения знаний на основе зрительного образа понятия, события, процесса, явления, факта и т.п., основанный на ассоциативном мышлении и системном структурировании информации в наглядной форме 
A) Идеализация 
B) Графомания
C) Графикализация
D) Мультипликация
+.E) Визуализация

$$$ 44
Фундаментальный принцип визуализации
.A) Понятность
+.B) Наглядность
C) Дискретность 
D) Массовость
E) Детерминированность
F) Конечность

$$$ 45
Основные принципы визуализации, которые сформулировал специалист по визуализации данных и презентациям Д. Швебиш 
A) Сжатие данных
+.B) Ясность данных 
+.C) Меньше визуального шума
+.D) График и текст – единое целое
E) График и текст не являются единым целым

$$$ 46
Универсальные правила визуализации 
+A) Используйте изображения там, где это необходимо
B) Используйте везде изображения
+.C) Выбирайте простые, яркие образы, понятные аудитории
+D) Используйте метафоры и эмоциональные образы
E) Выбирайте и используйте сложные образы

$$$ 47
Одно из самых эффективных средств в любой форме коммуникации; неочевидная связь объектов, сравнение, ассоциация, объяснение одного образа через другой
A) Метафизика
B) Метаморфоза
C) Метаданные
+.D) Метафора
E) Метаобраз

$$$ 48
Зрительно воспринимаемая конструкция, представляющая сущность объекта познания. 
A) Динамичная модель
B) Статичная модель
C) Натуральная модель
D) Образная модель
+.E) Визуальная модель

$$$ 49
Типы визуальных моделей
+A) натуральные
+B) образные
+.C) статичные
D) виртуальные
.E) мультипликативные

$$$ 50
Визуальные модели, состоящие из природных или производственных объектов
+.A) натуральные
B) изобразительные
C) искусственные
D) образные
E) статичные
F) структурно-логические
G) условно-схематические

$$$ 51
Визуальные модели, показывающие предметы и явления в реальном, образном виде: модели, макеты, муляжи, картины, иллюстрированные таблицы и др.) 
A) натуральные
B) изобразительные
C) искусственные
+.D) образные
E) статичные
F) структурно-логические
G) условно-схематические

$$$ 52 ...
Визуальные модели, передающие в предмете или явлении только самое главное, основное, в известной логической обработке и с использованием условных графических знаков, условной раскраски и символики (карты, схемы, диаграммы и др.); 
A) натуральные
.B) изобразительные
C) искусственные
D) образные
E) статичные
F) структурно-логические
+G) условно-схематические

$$$ 53
Визуальная типология, содержащая схемы, отражающие существенное, закономерное; позволяет более целенаправленно использовать визуальные модели в познании
A) натуральные
B) изобразительные
C) искусственные
D) образные
E) статичные
+.F) структурно-логические
G) условно-схематические

$$$ 54
Внешний вид текстовой информации 
A) Шрифтографика
+.B) Типографика
C) Стилеграфика
D) Формографика
E) Текстографика

$$$ 55
Ведущую роль в визуальном медиаконтенте как основному носителю информации отводят 
+.A) тексту
B) звуку
C) шрифту
D) цветовому оформлению
E) табличным данным

$$$ 56
Термин «типографика» связан с терминами 
+A) «шрифт»
B) цветовая графика
+.C) «шрифтовая графика»
D) цветовое оформление
+E) «шрифтовое оформление»
F) фонтомания

$$$ 57
Графический рисунок начертаний букв и знаков, составляющих единую стилистическую и композиционную систему 
A) Стиль 
B) Композиция
+.C) Шрифт
D) Черчение
E) Символика

$$$ 58
Параметр шрифта, означающий высоту его литер. 
A) начертание
+.B) кегль
C) контур
D) высотность
E) интервал

$$$ 59
Шрифты с контрастными штрихами и тонкими длинными засечками, соединяющимися с вертикальными штрихами под прямым углом; оси округлых букв вертикальны
A) брусковые
B) рубленые
+.C) обыкновенные
D) малоконтрастные
E) медиевальные

$$$ 60
Изображение, поясняющее или дополняющее основной текст 
A) Контур
+.B) Иллюстрация
C) Люстрация
D) Иллюзия
E) Диаграмма

$$$ 61
Иллюстрация, которую художник рисует с натуры, по представлению о предмете или перерисовывает с какого-либо изображения. 
A) фотография
B) карта
C) план
+.D) рисунок
E) атлас

$$$ 62
Изображение объектов на плоскости в уменьшенном виде, в качестве пояснения используются условные знаки. 
A) фотография
+.B) карта
C) атлас
D) рисунок
E) план

$$$ 63
Изображение модели земной поверхности, содержащее координатную сетку с условными знаками на плоскости в уменьшенном виде
A) фотография
B) карта
+.C) географическая карта
D) рисунок
E) план

$$$ 64
Чертёж, изображающий в условных знаках на плоскости в горизонтальной или вертикальной проекциях. 
A) фотография
B) карта
C) географическая карта
D) рисунок
+.E) план

$$$ 65
Самые распространённые и наиболее востребованные средства визуализации среди массовой аудитории 
A) таблица
+.B) рисунки, 
+C) карты 
+D) фотоиллюстрации
E) художественный текст

$$$ 66
Условное графическое изображение какого-либо объекта (явления, процесса), в общих чертах передающее суть его характера и структуры
A) фотография
+.B) схема
C) географическая карта
D) рисунок
E) план

$$$ 67
Графическое изображение предмета с точным соотношением его размеров, полученное методом проецирования 
A) фотография
B) схема
C) географическая карта
D) рисунок
E) план
+.F) чертеж

$$$ 68
Графическое изображение на плоскости геометрических образов (точек, линий, поверхностей, тел) и их совокупностей, выполненное линиями, штрихами 
A) схема 
.B) рисунок 
C) географическая карта
+D) чертеж
E) план
F) фотография

$$$ 69
Чертёж, изображающий количественное соотношение и развитие взаимосвязанных процессов или явлений в виде кривой, прямой, ломаной линии, построенной в той или иной системе координат. 
A) рисунок 
B) схема
C) план
D) чертеж
E) фотография
+.F) график
G) географическая карта

$$$ 70
Наглядное изображение количественного соотношения и развития взаимосвязанных данных – преимущественно с помощью разнообразных линий или множества несоединённых точек 
A) фотография
B) схема
C) географическая карта 
D) рисунок
+E) график
F) чертеж
G) план

$$$ 71
График, который отображает статистические и иные данные, ход события, развитие явления с актуализацией временных периодов 
+.A) Временной
B) Периодический
C) Мультипликативный
D) Реальный
E) Событийный

$$$ 72
Условное графическое изображение числовых величин или их соотношений, выполненное с помощью линий, плоскостей, геометрических фигур, рисунков и т.д. 
+.A) диаграмма
B) схема
C) географическая карта 
D) рисунок
E) график
F) чертеж
G) план

$$$ 73
Диаграммы бывают: 
A) заборные
.B) овальные
+.C) столбчатые
+D) линейные, или полосовые (гистограммы)
+E) круговые (секторные)

$$$ 74
Классическими диаграммами являются 
.A) круговые (секторные)
B) радиальные и биржевые
C) сетчатые и круговые
D) радиальные (сетчатые)
+E) столбчатые и линейные

$$$ 75
Диаграммы, которые содержат две и более оси 
A) круговые (секторные)
B) радиальные и биржевые
C) сетчатые и круговые
+D) радиальные (сетчатые)
E) столбчатые и линейные

$$$ 76
Графическое представление числовых и текстовых данных для быстрой и перформативной (действенной) передачи «вербальной информации с формированием связанных с нею визуальных образов». 
+A) инфографика
B) мультиграф
C) инфография
D) инфорграф
E) полиграфия

$$$ 77
Процесс создания инфографики может упоминаться как 
+A) визуализация данных
+B) информационный дизайн
+C) информационная архитектура
D) информационная модель
E) полиграфия

$$$ 78
Информационная графика - 
+.A) инфографика
B) мультиграф
C) инфография
D) инфорграф
E) полиграфия

$$$ 79
Средства инфографики помимо изображений могут включать в себя 
+A) графики и диаграммы
+B) таблицы и списки
C) стеки и очереди
+.D) блок-схемы и карты
E) алгоритмы и программы

$$$ 80
Инфографика является мультимедийным текстом: в ней происходит слияние
+A) текста
+B) звука
+C) изображения
D) переводчика
E) новостей

$$$ 81 ...
Особенности инфографики заключаются в том, что она представляет: 
A) связь всех объектов предметной области
+.B) графические объекты, ассоциативно связанные с представляемой информацией или являющиеся графическим выражением направлений изменения представляемых данных
+C) полезную информационную нагрузку, красочное представление
D) бесполезный набор данных
+E) внятное и осмысленное представление темы

$$$ 82
Форматы инфографики,  широко используемые на сайтах Интернета
.A) дизайнерская инфографика
B) осмысленная инфографика
+C) статическая и масштабируемая инфографика
+D) кликабельная и динамичная (анимированная) инфографика
+E) видеоинфографика и интерактивная инфографика

$$$ 83
Для научно-популярных сайтов характерны 
+A) динамичная и интерактивная инфографика
B) видеоинфографика и интерактивная инфографика
.C) статическая и масштабируемая инфографика
D) анимированная инфографика
E) кликабельная инфографика

$$$ 84
Анализ информации и визуализацию в виде карт и схем включают  
A) географические системы
B) картографические системы
+.C) геоинформационные системы
D) финансовые системы
E) реляционные системы управления базами данных

$$$ 85
Область информатики, которая охватывает все стороны формирования изображений с помощью компьютера
A) Табличная графика
+.B) Компьютерная графика
C) Изобразительная графика
D) Информационная графика
E) Мультиграфика

$$$ 86
Основные виды задач изобразительной компьютерной графики:
A) построение векторов линий 
+.B) построение модели объекта и формирование изображения
+C) преобразование модели и изображения
D) преобразование стека точек в очередь
+E) идентификация объекта и получение требуемой информации.


$$$ 87
Средства компьютерной графики по обработке и анализу изображений используются для:
+.A) повышения качества изображения
+B) оценки изображения 
+C) распознавания образов 
D) сортировки данных
E) поиска информации

$$$ 88
Определение формы, местоположения, размеров и других параметров требуемых объектов
A) распознавание образов
+.B) оценка изображения
C) формирование изображения
D) адресация образа
E) параметризация объекта

$$$ 89
Выделение и классификация свойств объектов (при обработке аэрокосмических снимков, вводе чертежей, в системах навигации, обнаружения и наведения).
+.A) распознавание образов
B) оценка изображения
C) параметризация объекта
D) формирование изображения
E) адресация образа

$$$ 90
Компьютерная графика для научных абстракций, способствующая рождению нового научного знания, технической основой для нее являются мощные ЭВМ и высокопроизводительные средства визуализации.
A) Абстрактная графика
B) Художественный дизайн
C) Smart графика
D) Научная графика
+.E) Когнитивная компьютерная графика

$$$ 91
Наглядное изображение объектов научных исследований, графическая обработка результатов расчетов, проведение вычислительных экспериментов с наглядным представлением их результатов выполняет
A) Абстрактная графика
B) Художественный дизайн
C) Smart графика
+D) Научная графика
E) Когнитивная компьютерная графика

$$$ 92
Алгоритм в машинной графике, определяющий какие точки двумерного растра нужно закрасить, чтобы получить близкое приближение прямой линии между двумя заданными точками 
A) Алгоритм Цируса-Бека
B) Алгоритм Сазерленда-Кохена
+.C) Алгоритм Брезенхема 
D) Алгоритм Кируса - Бека
E) Алгоритм Лианга - Барски

$$$ 93
Метод оптимизации в рендеринге и компьютерной графике, когда компьютер прорисовывает только ту часть сцены, которая может находиться в поле зрения пользователя. 
+.A) отсечение 
+.B) клиппинг
C) свапинг
D) сканинг
E) деление

$$$ 94
Алгоритмы отсечения отрезков: 
+.A) Алгоритм Сазерлэнда-Коэна
+B) Алгоритм Кируса - Бека
+C) Алгоритм Лианга - Барски
D) Алгоритм Брезенхема 
E) Алгоритм Уайлера — Атертона
F) Алгоритм Сазерленда — Ходгмана

$$$ 95
Алгоритмы отсечения многоугольников : 
A) Алгоритм Сазерлэнда-Коэна
B) Алгоритм Кируса - Бека
C) Алгоритм Лианга - Барски
D) Алгоритм Брезенхема 
+E) Алгоритм Уайлера — Атертона
+F) Алгоритм Сазерленда — Ходгмана

$$$ 96
Алгоритм отсечения отрезков произвольным выпуклым многоугольником, предложенный в качестве более эффективной замены алгоритма Коэна — Сазерленда, который выполняет отсечение за несколько итераций. 
A) Алгоритм Сазерлэнда-Коэна
+B) Алгоритм Кируса - Бека
C) Алгоритм Лианга - Барски
D) Алгоритм Брезенхема 
E) Алгоритм Уайлера — Атертона
F) Алгоритм Сазерленда — Ходгмана

$$$ 97
Многоугольник, все точки которого лежат по одну сторону от любой прямой, проходящей через две его соседние вершины, носит название
A) впуклый 
B) плоский
+C) выпуклый
D) округлый
E) прямоугольный

$$$ 98
Алгоритм отсечения отрезков, позволяющий определить часть отрезка, которая пересекает прямоугольник. 
A) Алгоритм Лианга - Барски
B) Алгоритм Кируса - Бека
+C) Алгоритм Коэна - Сазерленда
D) Алгоритм Брезенхема
E) Алгоритм Уайлера - Атертона

$$$ 99
Заполнение областей может быть выполнено следующими способами - 
+A) сканированием строк 
+B) затравочным заполнением
C) отсечением отрезков
D) рандомным способом
E) делением строк

$$$ 100
Самый первый алгоритм, предназначенный для удаления невидимых линий
A) Алгоритм Кируса - Бека
B) Алгоритм Лианга - Барски
C) Алгоритм Уайлера - Атертона
D) Алгоритм Аппеля
+E) Алгоритм Робертса

$$$ 101
Алгоритм, основанный на понятии количественной невидимости точки, как количества лицевых граней, ее закрывающих, точка является видимой только в том случае, если ее количественная невидимость = 0. 
A) Алгоритм Кируса - Бека
B) Алгоритм Лианга - Барски
C) Алгоритм Уайлера - Атертона
+.D) Алгоритм Аппеля
E) Алгоритм Робертса

$$$ 102
Виды моделирования текстуры: 
A) функциональные текстуры
B) простые текстуры
+C) проективные текстуры 
+D) процедурные текстуры
+.E) сплошные текстуры

$$$ 103
Дисциплина, которая сочетает в себе геометрические понятия, идеи и модели с понятиями, идеями и методами разработки алгоритмов и структур данных 
+.A) Вычислительная геометрия 
B) Алгоритмизация
C) Арифметика
D) Вычислительная математика
E) Численные методы

$$$ 104
Визуализация - это
+.A) Визуализация - это способ, позволяющий одновременно совершенствовать концентрацию сознания и развивать в человеке соучастие
B) Визуализация – способ построения модели 
C) Визуализация – способ построения макета 
D) Визуализация – метод отдельный от построения модели
+E) Метод вычислений, который преобразует символьное представление в геометрическое, позволяя исследователям наблюдать свои модели и вычисления

$$$ 105
К подобластям компьютерной визуализации относятся:
A) Абстракция
+.B) Научная визуализация 
+.C) Визуализация программного обеспечения 
+.D) Информационная визуализация
E) Моделирование
F) Программирование
G) Построение модели

$$$ 106
К функциям визуализации относятся:
+.A) Иллюстративная
+B) Коммуникативная 
+C) Когнитивная. 
.D) Динамичная
.E) Статическая
F) Изобразительная
G) Общественная

$$$ 107
Рендеринг – это 
+.A) процесс создания изображения некоторой модели посредством компьютерной программы
B) создание рисунка с помощью техники
C) программирование задач и примеров
D) язык программирования
E) способ, позволяющий совершенствовать концентрацию сознания 

$$$ 108
Модель – это 
A) описание одномерного объекта на плоскости
B) описание двухмерного субъекта
+.C) описание трёхмерных объектов на строго определённом языке или структуре данных 
D) это описание пятимерных объектов на плоскости
E) способ описания объектов в пространстве

$$$ 109
Модель содержит в себе:
+A) геометрию 
+B) точку обзора  
+.C) информацию о текстурах, освещении и методе расчёта цветов
D) углы
E) хорды
F) диаметр и радиусы
G) критерии и показатели

$$$ 110
Построчный рендеринг – это 
+.A) алгоритм определения видимых поверхностей в трёхмерной компьютерной графике, который работает на основе рядов, а неполигонов или пикселей
B) алгоритм определения невидимых поверхностей
C) процесс определения невидимых поверхностей в двухмерной графике
D) способ построения видимых плоскостей в пятимерной графике, который работает на основе рядов, а неполигонов или пикселей
E) определение скрытых поверхностей в одномерной поверхности
 
$$$ 111
Z-буферизация  - это
A) управление данными в двухмерной графике, осуществляемое строго программным способом
+.B) управление координатами глубины изображения в трёхмерной графике, как правило осуществляемое аппаратно, но иногда и программно
C) контроль координатами высоты изображений в двухмерной графике
D) планирование и управление данными качества изображений в трехмерной графике, осуществляемое только аппаратно
E) управление и контроль координатами глубины изображений

$$$ 112
Принципы, выделяемые специалистом по визуализации данных и презентациям Д. Швебиш
A) График и текст абсолютно разные составляющие
B) Максимальный показатель шума
+.C) Меньше визуального шума 
+.D) График и текст — единое целое 
E) Запутанность данных
+.F)  Ясность данных 
G)  Сплетение данных

$$$ 113
Различают следующие приемы построения видов отображения в специализированных системах компьютерной визуализации
+.A) Визуальное утрирование особенностей за счет зависимых от данного случая знаний о физической (биологической информационной и т.п.) и/или математической сущности данных
+B) Выбор необходимой перспективы наблюдения, в которой необходимо строить графический вывод
+C) Построение специальных визуальных объектов, не имеющих соответствия среди модельных объектов, но обеспечивающих их анализ и интерпретацию
D) Планирование и моделирование изображения
E) Управление данными
F) Составление модели отображения и контроль процесса
G) Научное обоснование построения отображения 

$$$ 114
Внешний вид текстовой информации называется
A) Типография
B) Монография
+.C) Типографика
D) Графика
E) Монографика

$$$ 115
К основным функциям иллюстрации в издании по иллюстративному материалу относятся
+A) Информационная, эмоционально-психологическая, эстетическая, акцентирующая, ориентационная  
B) Геометрическая, алгоритмическая, цепная, педагогическая, хронометрическая
C) Культурная, качественная, количественная, эстетическая, геометрическая 
.D) Информационная, методологическая, системная, регулирующая
E) Контрольная, психологическая, эстетическая, дезориентирующая 

$$$ 116
Группы, на которые делятся иллюстрации как средства информации 
+.A) Рисунок, Фотография,  Карта,  План,  Схема,  Чертеж, График,  Диаграмма 
B) Изображение, Видеозапись, Модель
C) Текст, Данные, Заметки, Информация, Модель, Макет, График 
D) Рисунок, Текст, Информация, Блокнот, Фото, Видео, План
E) Видеокарта, Язык программирования, Моделирование, Геометрия, Схема
 
$$$ 117
Типы диаграмм:  
A) Только линейные и полосовые (гистограммы)
B) Только столбчатые и линейные
C) Текстовые, графические, информационные, логотипные, гистрограммы
+.D) Столбчатые, линейные  или полосовые (гистограммы), круговые (секторные),  радиальные (сетчатые), биржевые
E) Сетчатые, клеточные, информационные, биржевые, косые

$$$ 118
Графические визуальные представления информации 
+A) Информационная графика 
+.B) Инфографика  
C) Технографика
D) Информатика
E) Математические моделирование
F) Матмодель

$$$ 119
Информационная графика или инфографика - это  
A) Прикладное исследование информации
B) Научное обоснование инфографики
+.C) Графические визуальные представления информации
D) Схема информации
E) Сжатая форма информации

$$$ 120
Помимо изображений средства инфографики могут включать в себя:
A) Тексты, таблица, схемы, модели
+.B) Графики, диаграммы, блок-схемы, таблицы, карты, списки
C) Рисунки, фото, приложения, планы
D) Линейные диаграммы, изображения
E) Фото, видео, схемы, тексты

$$$ 121
Инфографика является мультимедийным текстом, т.к.
A) в ней присутствует видеозапись
B) в ней происходит разделение текста и звука 
C) составляется с помощью мультимедийных средств 
+.D) ней происходит слияние текста, звука и изображения   
E) в ней присутствует звук

$$$ 122
Особенность инфографики
+.A) Представляет графические объекты, ассоциативно связанные с представляемой информацией или являющиеся графическим выражением направлений изменения представляемых данных
+B) Представляет полезную информационную нагрузку
+C) Представляет красочное представление
D) Представляет изображения, связанные с текстом
E) Разделяет текст от звука и изображения
F) Представляет скрытые информационные ресурсы
G) Представляет текстовые и графические данные 

$$$ 123
Принято различать следующие основные форматы инфографики 
A) Прикладная, геометрическая, математическая, графическая
B)  Информационная, нормативная, счетная, плановая, котрольная
+C) Статическая, масштабируемая, кликабельная, динамичная (анимированная), видеоинфографика, интерактивная 
.D) Стационарная, геометрическая, цельная, интегрированная, динамичная
E) Кабельная, точечная, линейная, столбчатая, пирамидообразная

$$$ 124
Наиболее простейшая и наиболее распространённая разновидность инфографики
A) Динамичная инфографика
+.B) Статическая инфографика 
C) Графическая инфографика
D) Математическая инфографика
E) Логарифмическая инфографика 

$$$ 125
Инфографика, позволяющая добавить некоторую интерактивность в крупную статическую онлайновую инфографику
A) Плановая инфографика
B) Динамичная инфографика
+.C) Масштабируемая инфографика
D) Графическая инфографика
E) Статическая инфографика

$$$ 126
Формат инфографики, при котором информация всплывает на экране при наведении указателя «мыши» на те или иные области рисунка
A) Плановая инфографика
B) Динамичная инфографика
C) Масштабируемая инфографика
D) Графическая инфографика
+.E) Кликабельная инфографика

$$$ 127
Этот вариант инфографики может изменяться тем или иным способом, двигаться, пока зритель с ней не познакомится
A) Плановая инфографика
B) Масштабируемая инфографика
+.C) Динамичная (анимированная) инфографика
D) Графическая инфографика
E) Статическая инфографика

$$$ 128
Отличительным признаком видеоинфографики является
A) Отсутствие видеофайлов
B) Присутствие текстов и фото
C) Присутствие диаграмм
+.D) Наличие видеофайлов
E) Наличие текстов и диаграмм

$$$ 129
Для интерактивной инфографики характерно 
A) Модели инфографики, которые можно увидеть только через определенные языки программирования 
+.B) Образцы инфографики, при работе с которыми зритель может в той или иной степени контролировать изучаемую информацию или визуализации данных 
C) Схемы инфографики, которые можно составить лишь с помощью программного обеспечения 
D) Образцы инфографики, которые невозможно контролировать через программное обеспечение
E) Образцы инфографики, которые невозможно контролировать через аппаратное обеспечение

$$$ 130
Инфографика,  характерная для научно-популярных сайтов 
+.A) Динамичная и интерактивная инфографика 
B) Статичная и счетная инфографика
C) Математическая и логарифмическая инфографика
D) Мультимедийная инфографика
E) Текстовая и схематическая инфографика

$$$ 131
Технологии, которые позволяют располагать текстовый и графический материал поверх видео, создавая эффект расширенной реальности
A) Adobe Photoshop
B) Adobe Reader, Power Point
C) Paragraph, NTL Player
+.D) Технологии HTML, CSS3 и JavaScript
E) Windows Media Player, Java

$$$ 132
Информацию, которую можно подать через интерактивный интерфейс 
A) Математическую информацию
+B) Фиксированную информацию  
+.C) Информацию о ситуации в виде приборной доски
+D) Обновляющуюся информацию в реальном времени
E) Научную информацию в будущем
F) Прогнозируемую информацию о прошлых событиях
G) Счетную информацию в будущем

$$$ 133
Назначение научной графики  
A) Теоретическое обоснование объектов в научных исследованиях
B) Выявление актуальности проблемы научных исследований
C) Схематичное представление информации
+.D) Наглядное изображение объектов научных исследований
+E) Графическая обработка результатов расчетов 
+.F) Проведение вычислительных экспериментов с наглядным представлением их результатов
G) Практическое применение научных результатов 

$$$ 134
Алгоритм, определяющий, какие точки двумерного растра нужно закрасить, чтобы получить близкое приближение прямой линии между двумя заданными точками
A)  Алгоритм Пифагора для определения отрезка
B) Алгоритм Миронина для вычерчивания окружности
+.C) Алгоритм Брезенхема для вычерчивания отрезка и окружности
D) Алгоритм математического моделирования 
E) Алгоритм цепной реакции Брауна

$$$ 135
Алгоритм, при котором строится дуга окружности для первого квадранта, а координаты точек окружности для остальных квадрантов получаются симметрично
A)  Алгоритм Пифагора для определения отрезка
B) Алгоритм Миронина для вычерчивания окружности
+.C) Алгоритм Брезенхема для рисования окружностей 
D) Алгоритм математического моделирования 
E) Алгоритм цепной реакции Брауна

$$$ 136
Количество пикселей, рассматриваемое на каждом шаге алгоритма Брезенхема для рисования окружностей
A)10
+.B) 3 
C) 1
D) 7
E) 15 

$$$ 137
Отсечение или клиппинг  - это
A) Метод компьютерной графики
+.B) Метод оптимизации в рендеринге и компьютерной графике, когда компьютер прорисовывает только ту часть сцены, которая может находиться в поле зрения пользователя
C) Метод определения окружности и отрезков на плоскости
D) Метод определения оптимальных путей построения графиков и данных
E) Метод определения лишних отрезков  

$$$ 138
Существуют следующие алгоритмы отсечения отрезков
+.A) Алгоритм Коэна - Сазерленда, Алгоритм Кируса - Бека
+B) Алгоритм Лианга - Барски, Николла - Ли - Николла 
+C) Быстрое отсечение
D) Легкое отсечение
E) Максимальное отсечение
F) Алгоритм быстрого отсечения, Алгоритм Пифагора
G) Алгоритм Ленского, Алгоритм Саломина

$$$ 139
Различают следующие алгоритмы отсечения многоугольников 
+.A) Алгоритм Сазерленда - Ходгмана
+B)  Алгоритм Уайлера - Атертона
C) Алгоритм Ленского, Алгоритм Саломина 
D) Легкое отсечение
E) Максимальное отсечение
F) Алгоритм быстрого отсечения, Алгоритм Пифагора

$$$ 140
Алгоритм отсечения отрезков произвольным выпуклым многоугольником
A) Алгоритм Сазерленда - Ходгмана
B)  Алгоритм Уайлера - Атертона
C) Алгоритм Ленского, Алгоритм Саломина 
+.D) Алгоритм Кируса - Бека  
E) Максимальное отсечение

$$$ 141
Алгоритм отсечения отрезков, позволяющий определить часть отрезка, которая пересекает прямоугольник
+.A) Алгоритм Коэна - Сазерленда 
B) Максимальное отсечение
C) Легкое отсечение
D) Алгоритм Кируса - Бека  
E) Алгоритм Сазерленда - Ходгмана

$$$ 142
Самый первый алгоритм, предназначенный для удаления невидимых линий 
A) Алгоритм Кируса - Бека  
+.B) Алгоритм Робертса
C) Легкое отсечение
D) Алгоритм Кируса - Бека  
E) Алгоритм Сазерленда - Ходгмана

$$$ 143
Этот алгоритм основан на понятии количественной невидимости точки, как количества лицевых граней ее закрывающих
A) Алгоритм Кируса - Бека  
B) Алгоритм линейности
+.C) Алгоритм Аппеля
D) Алгоритм шифрования
E) Алгоритм Джэйсона

$$$ 144
Метод Z-буфера
A) Сложный метод определения видимых поверхностей
B) Один из сложных алгоритмов вычисления данных
+.C) Один из простейших алгоритмов удаления невидимых поверхностей  
D) Один из простейших методов геометрии
E) Составляющая системы расчетов видимых поверхностей

$$$ 145
Области науки и техники, в которых находит применение вычислительная геометрия
+.A) Компьютерная графика и визуализация 
+.B) Компьютерное зрение и робототехника
+.C) Географические информационные системы
D) Компьютерное программирование и прогнозирование алгоритма поведения
E) Метод исчисления геометрических показателей  
F) Биологические информационные системы 
G) Программирование системы мониторинга

$$$ 146
Основные алгоритмы вычислительной геометрии
+.A) Отсечение отрезка  -  алгоритм Кохена-Сазерленда, Классификация положения точки относительно отрезка (справа, слева, спереди, сзади), Расстояние от точки до прямой (плоскости) 
+B)  Пересечение двух отрезков (плоскостей), Проверка принадлежности точки полигону, Вычисление площади полигона 
+.C)  Построение выпуклой оболочки множества точек, Построение звездчатого полигона, Пересечение выпуклых полигонов (алгоритм Сазерленда-Ходжмана), Построение триангуляции Делоне
D) Компьютерное программирование и прогнозирование алгоритма поведения
E) Составляющая системы расчетов видимых поверхностей
F) Алгоритм исчисления геометрических показателей, Алгоритм Пифагора, Алгоритм Джонона  

$$$ 147
Алгоритм Коэна-Сазерленда (Cohen-Sutherland) это
+.A) Алгоритм отсечение отрезка окном 
B) Алгоритм объединения отрезка
C) Алгоритм координации
D) Алгоритм определения показателей отрезка
E) Алгоритм отсечения основной линии

$$$ 148
К алгоритмам параметрического представления отсекаемых отрезков и окнам отсечения относятся 
+A) Алгоритм Кируса-Бека (Curus-Beck) 
+B) Алгоритм  Лианга-Барски (Liang-Barsky).
C) Алгоритм объединения отрезка
D) Алгоритм координации
E) Алгоритм определения показателей отрезка
.F) Алгоритм отсечения основной линии

$$$ 149
Случай, при котором триангуляция набора точек S называется триангуляцией Делоне
A) Если окружность, вписанная в треугольник, будет содержать внутри себя точки, принадлежащие S
B) Если треугольник, описанный вокруг окружности, будет содержать внутри себя точки, принадлежащих А
C) Если окружность и треугольник содержат точки внутри себя, принадлежащие В
+.D) Если окружность, описанная вокруг каждого из треугольников, не будет содержать внутри себя точек, принадлежащих S
E) Если треугольник содержит точки внутри себя, принадлежащие S

$$$ 150
Пакет MathCad позволяет пользователям  
A) проводить моделирование результатов вычислений, обмениваться мультимедийными данными 
B) проводить только анализ данных
+.C) проводить вычисления, визуализировать и документировать результаты этих вычислений, обмениваться результатами анализа и отслеживать размерность
D) проводить исчисление данных
+E) писать простые программы на встроенном алгоритмическом языке

$$$ 151
 MatLab - 
A) приложение, предназначение для гаджетов
B) язык программирования для составления плана и сбора информации об объекте
C) программное обеспечение для написания научных трудов
+.D) система инженерных вычислений
E) язык программирования для форматирования текста

$$$ 152
Возможность MatLab, кроме сбора и анализа данных
A) систематизация данных
+B) разработка готовых приложений, их тестирование
C) составление алгоритмов в виде блок-схемы
D) удаление неиспользуемых приложений
.E) преобразование текстовых данных в графические

$$$ 153
Maple - это
+.A) Продукт компании Waterloo Maple Software 
+.B) Система символьных вычислений или система компьютерной алгебры, используется как очень мощный калькулятор
C) Продукт компании Apple
D) Продукт компании Samsung
E) Продукт компании IntelCore
F) Система счетов

$$$ 154
Mathematica -
A) Продукт компании Apple
B) Продукт компании IntelCore
+.C) Продукт компании WolframResearch
.D) Система символьных вычислений или система компьютерной алгебры, используется как очень мощный калькулятор
+E) Система, которая имеет сложный набор средств, способных преобразовать наиболее сложные математические алгоритмы в программы 
F) Продукт компании Waterloo Maple Software

$$$ 155
Коды каких языков высокого уровня  генерирует Macsyma
+.A) FORTRAN 
+.B) С 
C) Pascal
D) Basic
E) P
F) R

$$$ 156
К достоинствам Macsyma можно отнести 
A) Высокий рейтинг среди пользователей
.B) Высокая графика
+C) Совместимость с Microsoft Office
+D) Удобный пользовательский интерфейс 
E) Наличие современного дизайна
F) Положительные отзывы пользователей

$$$ 157
Пакет MuPAD предназначен для 
A) решения географических задач
B) составления плана местности
+.C) решения математических задач различной сложности
D) решения логарифмических задач
E) систематизации данных

$$$ 158
Характеристики пакета S-PLUS 
+A) Понятный и удобный интерфейс пользователя 
+.B) Простота использования передовых технологий в статическом анализе 
+C) Интерактивная визуализация 
D) Высокая графика
E) Положительные отзывы пользователей
F) Наличие современного дизайна
G) Совместимость с Microsoft Office

$$$ 159
Компактный и удобный пакет Surfer  применяется для
A) расчета популяции населения планеты Земля
B) решения сложных математических задач
C) построения схемы населенного пункта
+.D) построения различных моделей планет, Земли в частности
E) программирования

$$$ 160
Пакет 3DField предназначен для 
A) построения плоскостей
+.B) построения цифровых, трехмерных моделей
C) построения математических моделей
D) моделирования изображений
E) текстового форматирования

$$$ 161
Система TecPlot предназначена
A) для построения математических моделей
+.B) для построения моделей разной степени сложности
C) для построения математических моделей
D) для моделирования изображений
E) для текстового форматирования

$$$ 162
Система Origin предназначена
A) для построения математических моделей
B) для построения моделей разной степени сложности
C) для построения математических моделей
+.D) для визуализации инженерных расчетов различной сложности, в том числе и расчетов в микроэлектронике 
E) для текстового форматирования

$$$ 163
Пакет  Statistica
+A) эффективен при решении финансовых задач 
+.B) позволяет производить полный анализ с построением таблиц и графиков с последующим автоматическим составлением отчета
C) предназначен для текстового форматирования
D) удобен при построения моделей разной степени сложности
E) эффективен для построения модели развития системы
F) предназначен для форматирования данных

$$$ 164
Характеристика пакета Surfer 
A) Пакет эффективен при решении финансовых задач 
B) Программа позволяет производить полный анализ с построением таблиц и графиков с последующим автоматическим составлением отчета
C) Предназначен для текстового форматирования
+D) Обработка и визуализация двухмерных наборов данных, описываемых функцией типа z=F (x, y)
+.E) Позволяет строить цифровую модель поверхности, выполнять ряд вспомогательных операций с этой моделью и визуализировать данные различными способами
F) Предназначен для форматирования данных

$$$ 165
Программы обработки и визуализации двухмерных наборов данных
+.A) Surfer 
+B) 3DField
+C) TecPlot
D) Adobe Photoshop
E) Java
F) Power Point
G) Adobe Reader3G

$$$ 166
Первый реализованный язык программирования высокого уровня 
+.A) FORTRAN 
B) INTEL
C) C
D) R
E) BASIC

$$$ 167
Пакет фирмы Compaq, который позволяет просматривать и анализировать данные массива графически
+.A) Compaq Array Visualizer
B) FORTRAN 
C) INTEL
D) С
E) TOLMQ

$$$ 168
Двух- и трёхмерная система автоматизированного проектирования и черчения, разработанная компанией Autodesk
A) Pro100
+.B) AutoCAD
C) Line45
D) FORTRAN 
E) Dortsa

$$$ 169
Большим преимуществом средства рисования в системе AutoCAD является 
A) Эффективен при решении финансовых задач 
B) Предназначен для текстового форматирования
+.C)  Возможность формирования электронного архива чертежей
D) Пакет эффективен при решении финансовых задач 
E) Программа позволяет производить полный анализ с построением таблиц и графиков с последующим автоматическим составлением отчета

$$$ 170
Вид диаграммы, используемый для сравнения частей целого, лучше всего подходит для работы с небольшими наборами данных
A) Линейная диаграмма
B) Столбчатая диаграмма
C) Гистограмма
+.D) Круговая диаграмма
+E) Кольцевая диаграмма 
F) Финансовая диаграмма

$$$ 171
Диаграмма, используемая для сравнения категорий или отображения изменений во времени
+A) Гистограмма 
+.B) Линейчатая диаграмма 
C) Столбчатая диаграмма
D) Круговая диаграмма
E) Финансовая диаграмма
F)  Цепная диаграмма

$$$ 172
Для каких данных подходит такой вид диаграммы, как «График»
A) Для отображения данных, которые не меняются с ходом времени 
B) Для отображения данных, которые показывают финансовые потери 
+.C) Для отображения данных, которые меняются с ходом времени 
D) Для сравнения категорий или отображения данных не меняющихся во времени
E) Для сравнения географических данных 

$$$ 173
Шаблоны схем для изображения качественных данных: процессов, связей элементов, последовательностей этапов в Power Point находятся 
+.A) Во вкладке «Вставка» – «SmartArt»
B) На панели инструментов 
C) Во вкладке «Вставка» – «WordArt»
D) На рабочем столе 
E) В меню «Главная»

$$$ 174
Интеллект-карта (карта идей, диаграмма связей) помогает записать идеи и визуально связать их друг с другом. 
A) canva.com
+.B) mindmup.com
C) infogram.com
D) piktochart.com
E) venngage.com.

$$$ 175
Инструмент, который позволяет рисовать схемы, организационные диаграммы, диаграммы связей и другие виды визуализации качественных данных
A) canva.com
B) mindmup.com
C) infogram.com
D) piktochart.com
+.E) lucidchart.com.

$$$ 176
Онлайн-сервис, позволяющий нарисовать облако слов (разновидность количественной инфографики) 
+.A) wordclouds.com
B) mindmup.com
C) infogram.com
D) piktochart.com
E) lucidchart.com.

$$$ 177
Онлайн-ресурс, позволяющий «в два клика» выделить цветом нужные страны и сравнить их размеры без искажения
A) wordclouds.com
B) mindmup.com
C) infogram.com
+.D) thetruesize.com
E) lucidchart.com.

$$$ 178
Онлайн-доска, предназначенная для командной работы и может использоваться для визуализации идей.
+.A) miro.com
B) mindmup.com
C) infogram.com
D) thetruesize.com
E) lucidchart.com.

$$$ 179
Главные преимущества платформы miro.com
+.A) возможность работать группой в реальном времени 
+B) интеграция с другими популярными онлайн-сервисами
C) возможность программирования
+D) простота использования
E) форматирование табличных данных

$$$ 180
Профессиональный инструмент для визуализации больших наборов структурированных данных, главным преимуществом которого является автоматический подбор нужного типа визуализации по загруженным данным.
A) miro.com
B) mindmup.com
C) infogram.com
D) thetruesize.com
+.E) app.rawgraphs.io

$$$ 181
Назначение дашборда 
.A) упрощение процесса визуализации важных данных и отчетов
B) интеграция с онлайн сервисами
C) единство разных частей информации.
D) решение финансовых задач
E) форматирование табличных данных 

$$$ 182
Популярная библиотека для визуализации данных, написанная на языке Python
A) graph
B) graphics
.C) matplotlib
D) mathlib
E) visualgraph

$$$ 183
Модуль библиотеки Matplotlib, предназначенной для визуализации данных, написанной на языке Python
A) pymath
.B) pyplot
C) graph
D) opengl
E) pydraw

$$$ 184
Аббревиатура модуля  pyplot библиотеки Matplotlib
.A) plt
B) tpu
C) cpp
D) lib
E) pyl

$$$ 185
Управление стилями визуализации в AutoCAD осуществляется в палитре 
A) Центр управления
B) Настройка интерфейса пользователя
.C) Менеджер стилей визуализации
D) Центр визуализации
E) Палитра управления

$$$ 186
AutoCAD . Окно создания новой таблицы свойств, в которой производится цифровая и цветовая настройка таких атрибутов, как: фон, аппроксимирующие грани, тени, сглаживание кромок, ручной эффект, линии пересечения, невидимость линий и др.
+.A) Создать новый стиль визуализации
B) Палитра управления
C) Менеджер стилей визуализации
D) Центр визуализации
E) Центр управления

$$$ 187
AutoCAD. Раскрывающийся список, который управляет освещением объектов. 
A) Вид объекта
.B) Качество освещения
C) Стиль сцены
D) Шаблон освещения
E) Шаблон сценария

$$$ 188
Программа подготовки презентаций 
.A) Microsoft PowerPoint 
B) Microsoft Excel
C) Microsoft Word
D) Microsoft Designer
E) Microsoft Visual

$$$ 189
Алгоритмы построения выпуклых оболочек
A) Мандельброта
B) Брезенхема
.C) Эндрю
.D) Джарвиса
.E) Грэхема

$$$ 190
Пакетs прикладных программ для решения задач технических вычислений.
A) Attribute Explorer
B) Internet Explorer
C) AutoCad
D) MathCad
.E) Matlab 

$$$ 191
Cистема компьютерной алгебры из класса систем автоматизированного проектирования, ориентированная на подготовку интерактивных документов с вычислениями и визуальным сопровождением.
A) Attribute Explorer
B) Python
C) AutoCad
.D) MathCad
E) Matlab 

$$$ 192
Mathcad был задуман и первоначально написан
A) А. Аппелем 
B) Д. Тьюки
C) В. Молнар
D) Л. Твиди
E) Э. Кэтмелл
+.F) А. Раздовом

$$$ 193
MATLAB как язык программирования был разработан
A) А. Аппелем 
B) Д. Тьюки
.C) К. Моулером
D) Л. Твиди
E) Э. Кэтмелл
F) А. Раздовом

$$$ 194
Формат файлов AutoCAD
.A) dwg
B) drw
C) acad
D) mcad
E) doc

$$$ 195
Формат шаблона в системе AutoCAD
A) dwg
B) drw
.C) dwt
D) acad
E) mcad

$$$ 196
Связанные типы файлов Mathcad
A) dwg
B) matlab
.C) xmcd
D) xmcdz
E) xmct
F) dwt

$$$ 197
Расширение файлов на языке Python в среде Windows
A) dwg
B) matlab
C) xmcd
D) xmcdz
E) xmct
+.F) py

$$$ 198
Основная область применения Mathcad
A) для построения математических моделей
.B) для задач инженерного характера 
C) для создания учебных интерактивных документов
D) для моделирования изображений
E) для текстового форматирования

$$$ 199
Matplotlib - 
A) популярная библиотека для визуализации данных, написанная на языке C#
.B) популярная библиотека для визуализации данных, написанная на языке Python
C) online-сервис и среда моделирования для работы с 3D объектами и электронными схемами
D) сервис, принадлежащий в настоящее время компании Autodesk
E) сервис, принадлежащий в настоящее время компании Google

$$$ 200
TinkerCAD –
A) популярная библиотека для визуализации данных, написанная на языке C#
B) популярная библиотека для визуализации данных, написанная на языке Python
.C) online-сервис и среда моделирования для работы с 3D объектами и электронными схемами
D) сервис, принадлежащий в настоящее время компании Autodesk
E) сервис, принадлежащий в настоящее время компании Google

$$$ end

